Ïðåâîä è ñóáòèòðè: BadGirl
Copyright ©
UNACS TEAM 2015
ÀÌÅÐÈÊÀÍÑÊÈ ÑÍÀÉÏÅÐÈÑÒ
Êàòî ñàóíà å.
Ïðàõúò òóê èìà âêóñ íà ëàéíà.
- Ïîçíàâàø òîçè âêóñ, íàëè?
Ìàìêà ìó.
Ðàçáèéòå ÿ.
Âèæäàì âåðîÿòåí áóíòîâíèê ñ òåëåôîí,
êîéòî ãëåäà êúì êîíâîÿ. Êðàé.
Àêî ñìÿòàø, ÷å ùå äîêëàäâà çà íàñ,
èìàø ðàçðåøåíèå, òè ðåøàâàø.
Ìîæå áè ïðîñòî çâúíè íà æåíà ñè.
Òîé ñå îòòåãëè.
Æåíà è äåòå, íà îêîëî 200 ìåòðà,
íàñî÷âàò ñå êúì êîíâîÿ.
Ðúöåòå é ñà íåïîäâèæíè, íîñè íåùî.
Äúðæè ðóñêà ãðàíàòà
è ÿ ïîäàâà íà äåòåòî.
Æåíà è äåòå ëè êàçà?
Âèæäàø ëè ãè? Ìîæå ëè äà ïîòâúðäèø?
- Íå. Çíàåø ïðàâèëàòà. Òè ðåøàâàø.
Àêî ñãðåøèø,
ùå òå ïðàòÿò â çàòâîðà â Ëåâúíóúðò.
Óöåëè.
Åëà òóê!
Íå îñòàâÿé ïóøêàòà ñè íà çåìÿòà.
- Äà, ñúð.
Òîâà áåøå ñòðàõîòåí èçñòðåë, ñèíêî.
Èìàø òàëàíò.
Åäèí äåí ùå ñòàíåø îòëè÷åí ëîâåö.
Â "Äåÿíèÿ íà àïîñòîëèòå"
àïîñòîë Ïàâåë ñå èçïðàâÿ è çàÿâÿâà
â êàêâî âÿðâà.
Âðåìå å âñè÷êè äà ãî ñòîðèì.
Íèå íå âèæäàìå ñ Íåãîâèòå î÷è.
Òàêà ÷å íå çíàåì âåëè÷èåòî
íà Íåãîâèÿ ïëàí.
Ùå ãî ñúçðåì ñàìî êàòî
áëåäè îòðàæåíèÿ â îãëåäàëî.
Êàêâî ïðàâèø?
- Íî â äåíÿ íà âúçêðåñåíèåòî íè,
ùå ïðîãëåäíåì è ùå ðàçãàäàåì
ìèñòåðèÿòà íà ïëàíîâåòå Ìó.
Íåêà ñå ïîìîëèì.
Íà òîçè ñâÿò èìà òðè âèäà õîðà.
Îâöå, âúëöè è îâ÷àðñêè êó÷åòà.
Íÿêîè õîðà ïðåäïî÷èòàò äà âÿðâàò,
÷å çëîòî íå ñúùåñòâóâà.
È àêî ñå ñáëúñêàò ñ íåãî,
íÿìà äà çíàÿò êàê äà ñå çàùèòÿò.
Òîâà ñà îâöåòå.
Èìà è õèùíèöè,
êîèòî ÷ðåç íàñèëèå ëîâóâàò ñëàáèòå.
Òîâà ñà âúëöèòå.
Èìà è õîðà,
êîèòî ñà íàäàðåíè ñ àãðåñèÿ.
Òå èçïèòâàò íóæäà äà ïàçÿò ñòàäîòî.
Ñðåùàò ñå ìíîãî ðÿäêî.
Òå ñå ïðîòèâîïîñòàâÿò íà âúëêà.
Òîâà ñà îâ÷àðñêèòå êó÷åòà.
Â òîâà ñåìåéñòâî íå îòãëåæäàìå îâöå.
Ùå âè íàïåðäàøà,
àêî ñå ïðåâúðíåòå âúâ âúëöè.
Íî íèå ñå çàùèòàâàìå âçàèìíî.
Àêî íÿêîé èñêà äà ñå áèå ñ òåá
èëè çàêà÷à áðàò÷åòî òè...
Èìàø ðàçðåøåíèåòî ìè äà ãî ïðåáèåø.
- Îíçè òîðìîçåøå Äæåô.
Âÿðíî ëè å?
- Äà, ñúð. Òàêà áåøå.
Ïðåáè ëè ãî?
Êîãàòî çíàåø êîé ñè...
Çíàåø öåëòà ñè.
Àêî íå áåøå ñå ïðåäñòàâèë äîáðå,
íÿìàøå äà âçåìåø êîëàíà.
Êàêâî ùå ïðàâèø ñ íåãî?
- Ùå ÷óêàì.
Äà âèäèì äàëè Ñàðà å â íàñòðîåíèå.
- Òÿ å ëåñíà.
Òàêà ëè ãîâîðÿò?
- Çíàåø êàê é âèêàò.
Ñàðà êóðâàòà...
- Íå ÿ íàðè÷àé òàêà.
Òîé íå îòêúñâàøå î÷è îò íåÿ,
çàòîâà íàïóñíàõ ãðàäà.
Ïî÷àêàé äà âèäèø êàêâî ïðàâè òîâà.
Ãëåäàé ñåãà.
Áåá÷î, ùå ÷óêàø ëè ðîäåî çâåçäà?
Êàêâî ñòàâà òóê?
Êàçà, ÷å ñè èäâàø óòðå.
- Êàêâî ñúì êàçàë?
Îñòàâè ãî. Òîé íå å íàïðàâèë íèùî.
Êðèñ, îñòàâè ãî!
Ïóñíè ãî, ïî äÿâîëèòå!
Êàêâî òè ñòàâà? Òîé íå çíàåøå.
Êàêâî íå çíàåøå?
- Äàé ìè øàïêàòà.
Òîé íå çíàåøå.
- Êàêâî íå çíàåøå?
Êîé å òîçè ïàëÿ÷î?
- Êàêâî òå ïðèõâàùà?
Çàùî òðÿáâà äà óäðÿø âñè÷êè?
- Ñëàãàé ñè øàïêàòà è èç÷åçâàé.
Êàêâî òè ñòàâà, ìàìêà ìó?
Ðàçêàðàé ñå.
- Íå çíàì êàêâî î÷àêâàø îò ìåí.
Äîâåäå ìå òóê è âñåêè óèêåíä
õîäèø ñ áðàò ñè íà ìàíåæà.
Çàùî ñè ìèñëèø, ÷å íàïðàâèõ òîâà?
Çà äà ïðèâëåêà âíèìàíèåòî òè!
Âçèìàé ñè íåùàòà è ñå ìàõàé.
- Äîáðå. Ìàéíàòà òè!
Ìèñëèø, ÷å ñè êàóáîé,
çàùîòî ó÷àñòâàø â ðîäåî.
Íå ñè êàóáîé, à ñìîòàí ôåðìåð,
êîéòî íå ìîæå äà ÷óêà!
Íå ãî êàçâàé.
- Êîãà å ñâàòáàòà?
Ðàçáèðàì êàêâî èìàø ïðåäâèä,
íî òðÿáâà äà ïúòóâàìå ïðåç öåëèÿ ùàò.
Âñåêè óèêåíä ðàçëè÷åí ãðàä.
Æðåáöè è áèêîâå.
- Ìîæå áè òÿ å ïðàâà.
Ïðàâà? Çà êàêâî å ïðàâà, Êðèñ?
Íå, íèå ñìå êàóáîè.
Èçæèâÿâàìå ìå÷òàòà ñè.
Èçâúíðåäíè íîâèíè.
Åêñïëîçèèòå â àìåðèêàíñêèòå ïîñîëñòâà
â Òàíçàíèÿ è Íàéðîáè, Êåíèÿ,
ñà äåëî íà íå÷èÿ âîéíà ñðåùó ÑÀÙ.
Èìà íàä 80 óáèòè è 1700 ðàíåíè
ïðè äâàòà áîìáåíè àòåíòàòà.
Äæåô.
Äî òîçè ìîìåíò
íå å ÿñíî êîé å âðàãúò íè.
Ìàêàð ÷å ïîñîëñòâàòà áÿõà óñòîé÷èâè...
- Êàêâî íè ñòîðèõà?
Îñåì àìåðèêàíöè ñà ìúðòâè,
âêëþ÷èòåëíî è åäíî äåòå.
Îùå ïåòèìà ñà â íåèçâåñòíîñò.
Çíà÷è ñè îò Òåêñàñ?
- Äà, ñúð.
Ïàòðèîò ëè ñè?
- Äà.
È ñè ÿäîñàí.
- Áèõ èñêàë äà ñëóæà.
Îáè÷àø ëè äà ñå áèåø?
- Äà, ñúð.
Çàïîçíàé ñå ñ åëèòíèòå ñèëè.
Ìîðñêè òþëåíè?
- Ìîðå, âúçäóõ è çåìÿ.
Íå ñè ïàäàì ìíîãî ïî âîäàòà, ñúð.
Ïîâå÷åòî ñå îòêàçâàò áúðçî.
Àç íå ñúì êàòî äðóãèòå, ñúð.
Íå ñå îòêàçâàì.
Âäèãíåòå ñè âèñîêî êðàêàòà!
- Äàâàéòå, ìîìè÷åíöà.
Òî÷íî òàêà. Áîëè ñàìî ïúðâèÿ ïúò.
Òè îò ëèãëüîâöèòå ëè ñè?
- Íå ñúì.
Ãëóïîñòè. Âèæäàì, ÷å ñè ñëàáàê.
Íå ñå èçâðúùàé. Ãëåäàé ìå â î÷èòå.
Íà êîëêî ãîäèíè ñè?
Äîéäå âúâ ôëîòà äà ñå çàáàâëÿâàø ëè?
Íà êîëêî ñè?
- 30.
Ìîæåø äà ñè áàùà íà ïîâå÷åòî òóê.
Òóê íå òîëåðèðàìå ëèãëüîâöè.
Íèå òúðñèì èñòèíñêè áîéöè.
Ñèãóðåí ëè ñè, ÷å ñè îò Êúíåêòèêúò?
Íå ñúì âèæäàë ÷èòàâ îòòàì.
Äà, ñåðæàíò Ôðàéäåé.
Òóê ñúì äà óáèâàì òåðîðèñòè.
Êîé òè êàçà,
÷å èìàø ïðàâî äà ñè òóê?
Ðàçðåøèõ ëè òè äà ãîâîðèø?
- Íå, ñúð.
Âèæ ñè äåáåëèÿ çàäíèê.
Ìàìêà ìó,
ñèãóðíî ìíîãî ñè ïàäàø ïî õàìáóðãåðè.
Áèãúëñ, òîâà å íîâîòî òè èìå.
À òàì å áèëåòúò òè çà âêúùè.
Êàêâî ïðàâèø â òîçè åêèï?
Âñåêè çíàå, ÷å ÷åðíèòå íå ïëóâàò.
Íå ñúì ÷åðåí, ñúð.
- Íå ñè ëè?
Àç ñúì îò íîâèòå ÷åðíè. Áÿãàìå áàâíî,
ñêà÷àìå íèñêî è ïëóâàìå äîáðå.
È êàðàì áåëèòå äà ñå ãîðäåÿò.
Òîçè å êðúøêà÷.
Òðúãâàø ñè, ïðàâ òè ïúò!
Êîéòî ñå îòêàæå òóê,
ùå ñå îòêàæå è íà áîéíîòî ïîëå.
Àêî òå ðàíÿò,
íÿìà äà ìîæå äà òå èçìúêíå.
Àç òúðñÿ áîéöè.
Ïðîäúëæàâàéòå äà áðîèòå.
Íå âè ÷óâàì! Äà ñå îáàäÿ íà ìàéêà òè?
Ìîæå äà äîéäå íà òâîå ìÿñòî!
Òîâà å ñàìî ïðåëþäèÿ.
Ïîñëå ùå âè ñòúæíÿ æèâîòà.
Åòî òîâà èñêàõ äà âèäÿ.
- Ñêóèðúë, êúäå äà ñà òè îðåõ÷åòàòà?
Âñÿêî å íà ìÿñòîòî ñè.
Ìàëêî ñà ðàçäàëå÷åíè, íî ñà íà òîïëî.
Ãîëåìè ïðèêàçêè îò äðåáîñúê.
Òè êàê ñè, ñòàð÷å?
Êàê ñå ÷óâñòâàø?
- Îïàñåí.
×óâñòâàì ñå îïàñåí.
- Òîé ñå ÷óâñòâà îïàñåí.
Ïîòîïåòå ñå!
Ñåãà å òâîé ðåä.
- Îùå âåäíúæ.
Àêî èñêàø ïî-ìàëêà ìèøåíà,
ïîëçâàé ðúêàòà ñè.
Çäðàâåé.
- Çäðàñòè.
Êàê ñè?
- Äîáðå, áëàãîäàðÿ.
Äà òå ÷åðïÿ åäíî?
- È ùå ñòàíåø ïî-âèñîê è ïî-÷àðîâåí?
Èëè âå÷å íÿìà äà ñè æåíåí?
- Íå ñúì...
Âèäÿõ êàê ñè ñâàëè õàëêàòà.
Íå áúäè çàäíèê. Âúðâè ñè ó äîìà.
Ìîæå áè å çàðàäè êîæåíèÿ òè ïàíòàëîí.
- Òàêà ëè?
Êàêúâ ïàíòàëîí òðÿáâà äà íîñÿ,
çà äà íå ìå çàêà÷àò?
Ìîæå áè êàäèôåí.
Ñëåä òðåòàòà áèðà
âå÷å íå ñòå îáâúðçàíè, òàêà ëè?
Ïðè ìåí ñëåä òðåòàòà áèðà
ñëåäâà ÷åòâúðòà.
Ñóïåð.
Èñòèíñêè ñåëÿíäóð.
- Íå, àç ñúì îò Òåêñàñ.
Êàêâà å ðàçëèêàòà?
Íèå ÿçäèì êîíå,
à òå - áðàòîâ÷åäêèòå ñè.
Êàêâî ïðàâåøå ïðåäè àðìèÿòà?
Ïîëèðàõ ïèòîìíè äåëôèíè.
- Áàâíîðàçâèâàùà ëè òè èçãëåæäàì?
Íå, èçãëåæäàø ìàëêî òúæíà.
Äîñòàòú÷íî âèñîê ëè ñúì
äà òå ÷åðïÿ åäíî?
Àêî ìè êàæåø êàêâî ïðàâèø.
- Êàêâî ùå êàæåø çà òîâà?
Äàé ìè äâà øîòà.
Ïî åäèí øîò íà âúïðîñ è ùå îòãîâàðÿì.
Äîáðå.
- Çàäàâàé âúïðîñà.
Î÷åâèäíî ñè â àðìèÿòà, êîå çâåíî?
- Íàñêîðî çàâúðøèõ BUD.
Ìàéòàïèø ëè ñå? Òè ñè ìîðñêè òþëåí?
- Äà, ãîñïîæî.
Òîâà áÿõà äâà âúïðîñà.
- Ïî äÿâîëèòå!
Íå áåøå íóæíî äà ãî ïðàâèø.
Çíàì âñè÷êî çà âàñ.
Ñåñòðà ìè áåøå ñãîäåíà çà "òþëåí".
Òàêà ëè?
- Äà.
Êàêâî èìàø ïðåäâèä,
÷å çíàåø âñè÷êî çà íàñ?
Âèå ñòå àðîãàíòíè è åãîèñòè÷íè èäèîòè,
êîèòî ìèñëÿò, ÷å âñè÷êî å ïîçâîëåíî.
Íèêîãà íå èçëèçàì ñ ìîðñêè òþëåíè.
Çàùî äà ñúì åãîèñò?
Ðèñêóâàì æèâîòà ñè çà ðîäèíàòà.
Çàùî?
- ×åñò å äà ïàçÿ òàçè âåëèêà ñòðàíà.
Ñúæàëÿâàì çà ñòàíàëîòî ñúñ ñåñòðà òè,
íî àç íå ñúì òàêúâ.
Áåøå ìè ïðèÿòíî.
Êúäå îòèâàø?
- Âêúùè, òè íå èçëèçàø ñ "òþëåíè".
Êàçàõ, ÷å íèêîãà
íÿìà äà ñå îìúæà çà òàêúâ.
Äîáðå òîãàâà.
Ïðèÿòíî ìè å äà ñå çàïîçíàåì.
Êàê ñå êàçâàø?
- Òàÿ.
Àç ñúì Êðèñ Êàéë.
Çà ìåí å óäîâîëñòâèå.
Òâúðäå àìáèöèîçíî å äà ñìÿòàø,
÷å ìîæåø äà íè çàùèòèø âñè÷êè.
Êîìàíäèðúò íè êàçâàøå, ÷å...
"Òðÿáâà äà ñå òðåâîæèòå çà òðè íåùà:
åãî, ïèÿ÷êà, æåíè. "
Èçãëåæäà ïîä àòàêà.
Êðàñèâà ñè. Çíà÷è òè...
Äúðæà òå.
Íÿìà äà ñè òðúãíà ñ òåá,
íå ñè ãî è ïîìèñëÿé.
Ïî÷óâñòâàéòå êàê âúçäóõúò
èçïúëâà âñÿêà êëåòêà íà òÿëîòî âè.
Òîâà å íàøèÿò ðèòóàë.
Êîíòðîëèðàìå äèøàíåòî è ìèñëèòå ñè.
Äúðïàíåòî íà ñïóñúêà
ùå ñòàíå àâòîìàòèçúì.
Ùå å îñúçíàò ðåôëåêñ.
Èçâúðøåí â ïàóçàòà ìåæäó âäèøâàíèÿòà
è óäàðèòå íà ñúðöåòî.
Àç ñúì Òàÿ.
Îñòàâåòå ñúîáùåíèå, ùå âè ñå îáàäÿ.
Ïàê ñúì àç.
Ìîì÷åòî, âúðõó ÷èèòî îáóâêè ïîâúðíà.
Ìîæå áè íå ÷ó ïîñëåäíîòî ìè ñúîáùåíèå.
Èëè îíîâà ïðåäè íåãî.
Ìèñëåõ ñè...
- Êàêâî ñè ìèñëåøå?
Êàê ñè?
Äîáðå ñúì.
- Êàêâî ïðàâèø?
Íèùî îñîáåíî, à òè?
- Ïðîñòî èñêàõ äà ïîãîâîðÿ ñ òåá.
Ìàëúê ïðèöåë, ìàëúê ïðîïóñê.
Öåëèòå ñå â êîï÷åòî, ïðîïóñêàòå ñ 5 ñì.
Àêî ñå öåëèòå â ðèçàòà,
ìîæå äà ïðîïóñíåòå ñ 60 ñì.
Ìîæåø ïî-äîáðå, Êàéë.
- Äà, ñúð.
Íå áåøå çëå. Êîå èñêàø?
- Îíîâà òàì.
Çàïîâÿäàéòå.
- Áëàãîäàðÿ, ñúð.
Çäðàâåé.
- Îòèâà òè.
Âèíàãè ëè ñè èñêàë äà áúäåø âîéíèê?
- Íå, èñêàõ äà ñúì êàóáîé.
Íî ðåøèõ, ÷å ñúì ðîäåí çà íåùî ïîâå÷å.
- Äà ñïàñÿâàø ìîìè÷åòà îò áàðîâåòå?
Ìèñëÿ, ÷å ñïàñèõ áàðà îò òåá.
Õàðåñâàø ëè êúíòðè ìóçèêà?
- Ñàìî êàòî ñúì äåïðåñèðàíà.
Îáè÷àì äåöàòà. Èñêàø ëè äà èìàø äåöà?
- Åäèí äåí.
Ìàìà êàçâà,
÷å ñè ïàäàì ïî íåïîäõîäÿùè ìúæå.
Òîâà íå å ìíîãî ìèëî.
- Äîêàçàëà ñúì, ÷å å ïðàâà.
Ãðåøêèòå òå äîâåäîõà òóê.
Íàïðàâèëè ñà òå òàçè, êîÿòî ñè.
Àç òå õàðåñâàì.
Ìèñëèë ëè ñè êàêâî ùå ñå ñëó÷è,
àêî ñòðåëÿø ïî æèâ ÷îâåê?
Íå çíàì, íàäÿâàì ñå,
÷å ùå ñè âúðøà äîáðå ðàáîòàòà.
Åäíà è ñúùà ìèøåíà ëè ãëåäàìå?
Ñòðåëÿø â ïðúñòòà.
Âèíàãè ìîæåì äà çàìåíèì îíåçè,
êîèòî íå ìîãàò äà ñòðåëÿò.
Ïî äÿâîëèòå.
Òðåïåðèø.
- Çíàì.
Íå å íóæíî äà ãî ïðàâèø.
- Èñêàì äà ãî íàïðàâÿ.
Äà?
- ×óâñòâîòî ìå ïëàøè.
Äÿñíîòî òè îêî çàòâîðåíî ëè å?
Àêî ãî çàòâîðÿ, íå âèæäàì êàêâî èìà.
- Òàì å ñàìî ìèøåíàòà.
Íå, èìà îùå íåùî.
- Ñòðåëÿé.
Ëèöåâè îïîðè ùå ïîìîãíàò ëè?
Íàïðàâè 50, Êàéë.
Ñòðåëÿì ïî-äîáðå ïî æèâà ìèøåíà.
Çà áîãà, Êðèñ!
- Êàêâî èìà?
Äîðè íå ìå ïîçíàâàø.
- Çíàì äîñòàòú÷íî, çà äà òå èñêàì.
Îò êàêâî òîëêîâà ñå áîèø?
- Îò íèùî.
Îò âñè÷êî. Àìè àêî íå ñå ïîëó÷è?
Ùå ñå îæåíèì è ùå èìàìå ñåìåéñòâî.
Ïëàíèðàë ñè âñè÷êî, íàëè?
Ãîòîâ ñúì çà òîâà. Îáè÷àì òå.
Òîãàâà ùå òè òðÿáâà ïðúñòåí.
- Äîáðå.
Äàìè è ãîñïîäà,
ãîñïîäèí è ãîñïîæà Êðèñ Êàéë!
Êàêâî å òîâà íà âðàòà òè?
Èìàø íåùî çåëåíî.
Ùå ïîâÿðâàø ëè, àêî òè êàæà,
÷å ïðåäè äâà ÷àñà áÿõ öåëèÿò çåëåí?
Êàêâî?
Òðàäèöèÿ íà "òþëåíèòå".
- Ãîñïîäè.
Íàçäðàâå.
Êàêâî ñòàâà, øåôå?
- Ïîëó÷èõ îáàæäàíå. Çàïî÷âà ñå.
Íå ñå áîé.
- Ìíîãî ñå ñòðàõóâàì.
Íÿìà îò êàêâî äà ñå ñòðàõóâàø.
Òîâà å ÷àñò îò ïëàíà.
Ñúðöåòî òè ùå èçñêî÷è.
Òîâà å, çàùîòî îòèâàì íà âîéíà.
Ïúðâà ìèñèÿ
Äîáðå äîøëè âúâ Ôàëóäæà.
Íîâèÿò Äèâ Çàïàä â Áëèçêèÿ Èçòîê.
AQI äàâà íàãðàäà çà ãëàâèòå âè è
âñè÷êè åêñòðåìèñòè ùå õóêíàò ñëåä âàñ.
Âèå ñòå ñíàéïåðèñòè.
Ùå ñè ñúòðóäíè÷èòå ñ ïåõîòèíöèòå.
Ùå íàáëþäàâàòå ãëàâíèÿ ïúò,
äîêàòî òå îáèêàëÿò îò âðàòà íà âðàòà.
Çàäà÷àòà âè å äà ïàçèòå ïåõîòèíöèòå.
Ãðàäúò áåøå åâàêóèðàí.
Áóíòîâíèöèòå, îñòàíàëè òóê,
èñêàò äà âè óáèÿò.
Äà çàïàçèì òåçè ìîì÷åòà íåâðåäèìè
è ïîñëå ñå ïðèáèðàìå ó äîìà.
Íàâúí!
Íàâåäè ñè ãëàâàòà, Òåêñ.
È ìóäæàõèäèíèòå èìàò ñíàéïåðèñòè.
Ùå å êîôòè, àêî òå ãðúìíàò.
Åäèí îò òåõíèòå ñíàéïåðèñòè
ìîæå äà óöåëè ãëàâàòà òè îò 450 ì.
Íàðè÷àò ãî Ìóñòàôà.
Ó÷àñòâà â Îëèìïèéñêèòå èãðè.
Ñíàéïåðèñòè ó÷àñòâàò
â Îëèìïèéñêèòå èãðè?
Æåíà è äåòå, íà îêîëî 200 ìåòðà,
íàñî÷âàò ñå êúì êîíâîÿ.
Ðúöåòå é ñà íåïîäâèæíè, íîñè íåùî.
Äúðæè ðóñêà ãðàíàòà
è ÿ ïîäàâà íà äåòåòî.
Æåíà è äåòå ëè êàçà?
Âèæäàø ëè ãè? Ìîæå ëè äà ïîòâúðäèø?
- Íå. Çíàåø ïðàâèëàòà. Òè ðåøàâàø.
Àêî ñãðåøèø,
ùå òå ïðàòÿò â çàòâîðà â Ëåâúíóúðò.
Ìàìêà ìó, òîâà áåøå æåñòîêî.
Øèáàíà êó÷êà.
Äîáðà ñòðåëáà, Òåêñ.
Ïðàâèëíî ðåøåíèå.
Ïðèåòî.
Ðàçêàðàé ñå.
Êúäå ñà âñè÷êè?
- Îáó÷àâàìå îíåçè ìåñòíè âîéíèöè.
Òè çàùî íå ñè òàì?
Èìàì äèàðèÿ.
- È ÷åòåø êîìèêñè?
Òîâà å ãðàôè÷åí ðîìàí.
Èìà ãîëÿìà ðàçëèêà.
×óõ, ÷å ñè ñòðåëÿë.
Ìàðê Ëèé êàçà, ÷å ñè íàïðàâèë ñåôòåòî.
Âÿðíî ëè å?
Èìàøå åäíî íåâðúñòíî äåòå,
ìàéêàòà ìó ïîäàäå ãðàíàòà...
È ãî èçïðàòè äà óáèâà ïåõîòèíöè.
Íå ñúì âèæäàë íåùî ïîäîáíî.
Çíàåø, ÷å õëàïåòî ìîæåøå äà óáèå
äåñåòèíà ïåõîòèíöè.
Äà, íî àç ãî óáèõ.
- Òîâà òè å ðàáîòàòà. Òî÷êà.
Íå î÷àêâàõ
òîâà äà å ïúðâàòà ìè æåðòâà.
Ìàìêà ìó! Êàêâî ñòàâà?
Òîçè áåøå íà ñòðàæà, Àéíùàéí.
Ïîñëå ùå áëàãîäàðèø íà ñíàéïåðèñòà.
Òðúãâàéòå!
Íÿìà ãî.
Êîëà ñ áîìáà!
Ïðåêðàòåòå îãúíÿ!
Íàáëþäàâàéòå ïîêðèâèòå.
Ïîâàëåí ïåõîòèíåö!
Âðàæåñêè ñíàéïåðèñòè.
Ìåñòîïîëîæåíèå R155704.
Òóê ñìúðäè íà ïèêíÿ.
- Äîáðå íè ïðèêðèâàøå, ïè÷.
Òî÷íè èçñòðåëè, íàëè?
- Äà.
Ïðîêëåòèÿò ñíàéïåðèñò íè ñïèïà.
Âå÷å äîëîæèõ. Íÿìà äà ñå ïîâòîðè.
- Äàíî å òàêà.
Íàáëèçî èìà êîìàíäåí öåíòúð.
Ùå èçãîòâÿ äîêëàä.
Êîëêî ñâàëè?
- Øåñò.
Òîåñò, óöåëèõ îñåì,
íî äâàìà áÿõà æèâè.
Ñâàëèë ñè øåñòèìà?
- Äà, çàùî?
Ïîâå÷å îò äðóãèòå ñíàéïåðèñòè.
- Äà, íî óáèõà åäèí îò íàøèòå.
Íå ìîæå äà ñòðåëÿø ïî íåùî,
êîåòî íå âèæäàø.
Æåíà ìó òâúðäè, ÷å å äúðæàë Êîðàí.
- Íå ñúì âèæäàë Êîðàí.
Íî ìîãà äà âè êàæà êàêâî äúðæåøå.
Áåøå ìåòàëíî, ñòðåëÿøå
è èçãëåæäàøå òî÷íî êàòî ÀÊ47,
òàêà ÷å âèå ìè êàæåòå êàêâî å íîñåë.
Èäâà.
- Äàìè è ãåíåðàëè! Ñëóøàéòå!
Ñðåä íàñ èìà ëåãåíäà.
Àïëîäèñìåíòè çà íåãî!
Ìíîãî ñå ãîðäåÿ ñ òåá.
Ðàçïðàâÿò, ÷å òîçè ÷îâåê
å óáèë ñòî äóøè ñ åäèí èçñòðåë.
Íå, êàê áåøå?
Åäèí èçñòðåë îò åäèí åäèíñòâåí ÷îâåê
âçðèâè ñòîòèíà.
È òîé å ñàìîòåí. Ïî äÿâîëèòå!
Çàìåðÿíå ñ õðàíà? Ñòèãà äå.
Èíà÷å íÿìà äà ìëúêíåø.
Óáè ëè âå÷å íÿêîãî?
Òîâà íå å ïîäõîäÿù ðàçãîâîð
ñúñ ñåìåéñòâîòî, ìèëè÷êà.
Íå áúäè ãðóá ñ ìåí.
Èñêàì äà ìè ðàçêàçâàø âñè÷êî.
Íÿêîè íåùà íå ìîæå
äà ñå êàçâàò ïî òåëåôîíà.
Îñòàâè ìå òóê ñàìîòíà è áðåìåííà,
ñãëîáÿâàì áåáåøêî êðåâàò÷å,
à òè íå ìîæåø äà ãîâîðèø ñ ìåí?
Òîâà ëè å ãîëåìèÿò ïëàí?
Ïðèêëþ÷âàòå ëè âå÷å òàì?
Ïîñòîÿííî ìèñëÿ çà ðîçîâàòà ðîêëÿ,
êîÿòî íîñåøå íà ìåäåíèÿ ìåñåö.
Íàðè÷à ñå íîùíèöà.
È òðè äíè íå ñà íèêàêúâ ìåäåí ìåñåö.
Áÿõà òðè ñòðàõîòíè äíè.
Ìíîãî ìè ëèïñâàø.
- È òè ìè ëèïñâàø.
Èñêàø ëè äà òè ãîâîðÿ ïàëàâè íåùà?
- Äà. Ïî÷àêàé ìàëêî.
Äúðæàõ òåëåôîí
è îðúæèå â äðóãàòà ðúêà.
Òðÿáâà äà ðåøèø êîå å ïî-âàæíî, ñêúïè.
Òè ñè ìíîãî ïàëàâà áðåìåííà.
Äåáåëà è ïàëàâà.
Òîâà å îòâðàòèòåëíî.
Íÿìà çíà÷åíèå êîëêî òåæèø.
Ïàê ùå òå îïðàâÿì.
Ìíîãî ðîìàíòè÷íî.
- Êàê å ñèíúò ìè?
Íèêîé íå å êàçàë, ÷å å ìîì÷å.
- Íÿìàì òúðïåíèå äà òå âèäÿ ñ íåãî.
Îòêúäå çíàåø?
Ïðîñòî çíàì. Óñåùàì ãî.
Äàíî äà ñè ïðàâ.
- Ïðàâ ñúì, ìèëè÷êà.
Óáèòè àìåðèêàíñêè âîåííè â Èðàê
Áàùà òè ñâúðçà ëè ñå ñ òåá?
- Íå ñúì ñè ïðîâåðèë ìåéëà.
Ïî äÿâîëèòå. Âåäíàãà ìó ñå îáàäè.
Êàêâî èìà?
- Âúîáùå íå ïîìèñëèõ.
Êàêâî ñå å ñëó÷èëî?
Áðàò òè áåøå ìîáèëèçèðàí.
- Íî òîé å â ïàðàøóòíîòî ó÷èëèùå?
Íå, íå ãî ïðèåõà.
Çàòâîðè è ñå îáàäè íà áàùà òè.
Çà êàêâî ãîâîðèø? Êúäå å òîé?
Òàì. Îòèâà â Èðàê.
Ñúæàëÿâàì, ñêúïè.
×îâåêúò ñ ìå÷à å éîðäàíñêè áóíòîâíèê,
ôèíàíñèðàí îò Áèí Ëàäåí.
Îáó÷åí îò Áèí Ëàäåí,
ïðåäàí íà Áèí Ëàäåí.
Êàçâà ñå Çàðêàóè.
Òîâà êîïåëå ñåãà å ïðåñòîëîíàñëåäíèêúò
íà Àë-êàéäà â Èðàê.
Íåãîâàòà àðìèÿ îò íàåìíèöè, AQI,
íàáðîÿâà ïåò õèëÿäè äóøè.
Òîâà íå ñà îáèêíîâåíè ðàçìèðíèöè,
òå ñà äîáðå îáó÷åíè è ïëàòåíè.
È â ìîìåíòà ñà íàé-ãîëÿìàòà çàïëàõà
ñëåä Âèåòíàì.
Çàðêàóè è íåãîâèòå ëåéòåíàíòè
ñà íàøà öåë íîìåð åäíî.
Èìà ñàìî åäèí íà÷èí äà ãè îòêðèåì.
Äà îáèêàëÿìå îò âðàòà íà âðàòà,
äîêàòî ãè îòêðèåì.
Èëè äà íàìåðèì íÿêîé,
êîéòî çíàå ìåñòîïîëîæåíèåòî èì.
Òðÿáâà äà ïðåòúðñâàìå
äåñåò ñãðàäè íà ÷àñ.
Çíàì, ÷å òîâà å ìíîãî.
Ùå èçïîëçâàìå è âúçäóøíî ïîäêðåïëåíèå.
Òîâà å íàøèÿò íàé-ãîëÿì ïðèîðèòåò.
Èñêàì òîçè çàäíèê ìúðòúâ èëè ïëåíåí.
Ðàçáðàõòå ëè?
Èìàòå ëè âúïðîñè?
Àêî ïåõîòèíöèòå áúðçàò òîëêîâà,
ùå áúäàò çàñòðåëÿíè.
Òå íÿìàò íàøàòà ïîäãîòîâêà.
Ïîâå÷åòî äî ñêîðî ñà áèëè öèâèëíè.
Äà ãè îáó÷èì. Àç ùå ãè òðåíèðàì.
- Íå, òðÿáâàø íè çà íàáëþäåíèå.
Àêî ñúì íà óëèöàòà...
- Òàì å íàé-ñìúðòîíîñíàòà ìèñèÿ.
Èñêàø äà ñè ãåðîé ëè?
- Íÿìà êàê äà óáèÿ ëîøèòå,
àêî íå ãè âèæäàì.
- Âñè÷êè çíàÿò èìåòî òè.
×óâñòâàò ñå â áåçîïàñíîñò êàòî áäèø.
- Íå å âÿðíî.
Ìèñëè â äúëãîñðî÷åí ïëàí.
Îñòàâè òÿõ äà çàëîâÿò Çàðêàóè.
Êàçà, ÷å AQI èìàò ñíàéïåðèñòè
â Îëèìïèéñêèòå èãðè.
Íî Èðàê íå ñå êâàëèôèöèðà.
- Çàùîòî Ìóñòàôà íå å èðàê÷àíèí.
Òîé å îò Ñèðèÿ.
Âñè÷êè ñòå çàñòàíàëè ïðåä âõîäà.
Íèùî íå âèæäàì. Ïðèäâèæåòå ñå.
Ìàìêà ìó.
Îòèâàì äà ïðåòúðñâàì ñãðàäè
ñ ïåõîòèíöèòå.
Èäâàø ëè?
- Íå.
Õàðåñâàì æèâîòà ñè.
Èñêàì äà ñå ïðèáåðà æèâ ó äîìà.
Íå å ìîÿ ðàáîòà äà ïðåòúðñâàì ñãðàäè.
Íÿìà äà ãî ïðàâÿ.
Àêî íå òå âèäÿ äîëó,
ïîãðèæè ñå äà íå òå âèäÿ íèêîãà.
Ìîæå ëè äà äîéäà ñ âàñ?
- Îò ìîÿ ñòðàíà íÿìà ïðîáëåì.
Òåá ëè íàðè÷àò ëåãåíäà? Óáèë ñè 24?
Íå ãè áðîÿ.
- Êîðàâî êîïåëå.
Íÿêàêúâ â Áðàâî òå íàñòèãàë.
- Çíàì, ÷å ñòå îáó÷åíè.
Íî è àç ìîãà äà âè ïîêàæà íÿêîè íåùà,
êîèòî äà íè ñïàñÿò æèâîòà.
Ñòàâà.
- Çàùî íå?
Êàêâî çíà÷è òîâà?
- Ðàçáèé ÿ.
Âåäíàãà ëÿãàé íà çåìÿòà!
Ëÿãàé! Çàùî ñè òóê?
Ãðàäúò áåøå åâàêóèðàí.
Êîé ñè òè, ìàìêà òè?
Íå ìè ïóêà çà äîìà âè.
Òîâà å âîåííà çîíà. Äðúæòå ãî äîëó.
Òåçè êó÷êè ñå êðèåõà â ãàðäåðîáà.
- Êîëêî äóøè èìà îùå òóê?
Òîé å òóê, çà äà íè âçðèâè.
Ïîãëåäíåòå íåùàòà ìó.
Àêî òîé óçíàå, ÷å ãîâîðèì...
- Çà êîãî ãîâîðèø?
Êîé çíàå, ÷å ãîâîðèì?
Òîé îòðåæå...
Ìîëÿ...
- Öåëòà îáåçîïàñåíà ëè å?
Ñëîæè ãëàâà íà ïîäà, ðúöåòå íà ãúðáà.
Âåäíàãà!
Çàâåäåòå ãî â äðóãàòà ñòàÿ.
Àêî ãîâîðè ñ âîéíèöè,
ùå äîéäàò â äîìà ìó...
Êîé?
×îâåê, íàðå÷åí Êàñàïèíà.
Ñèí íà Ñàòàíàòà.
Íåùî êàòî åêçåêóòîð?
Çàðêàóè âîéíèê íîìåð åäíî.
- Çàðêàóè?
Èñêàìå äà çíàåì êúäå å. Òè çíàåø ëè?
Âåäíàãà íè êàæè íè êúäå å.
Èìàø ëè èíôîðìàöèÿ çà Çàðêàóè?
Íàìåðåòå Êàñàïèíà, òàì ùå å è Çàðêàóè.
- Êàê äà ãî îòêðèåì?
Ãëåäàé ìå êàòî ãîâîðèø. Êúäå å?
Èìàéêè ïðåäâèä ðèñêà, ìîëè çà ïàðè.
Ñòî õèëÿäè äîëàðà.
- Èñêàø ñòî õèëÿäè äîëàðà?
Íÿìàì äîêàçàòåëñòâî,
÷å òîçè ÷îâåê ñúùåñòâóâà.
Çäðàâåé.
Òîâà å äîêàçàòåëñòâî.
Èñêàì äà òè ïîìîãíà, íî ìè äàé íåùî.
Àäðåñè, òåëåôîííè íîìåðà.
Ñúð, òðåòè åêèï å â áåäà.
Ãëåäàé ìå êàòî òè ãîâîðÿ.
Òðÿáâà ìè èíôîðìàöèÿ. Ùå âè ïîìîãíà.
Äàé ìè èìå è ùå ñå ïîãðèæèì çà âàñ.
Îáåùàâàì. Ùå ñòå â áåçîïàñíîñò.
Ðàçêàæè íè.
Àìèð Õàëàô Ôàíúñ?
- Òîâà å èñòèíñêîòî èìå íà Êàñàïèíà.
Ñìÿòàìå, ÷å Êàñàïèíúò
å âòîðèÿò ÷îâåê íà Çàðêàóè.
Òîâà å òîé.
- Íå çíàåø èñòèíñêîòî ìó èìå.
Èíà÷å ùåøå äà å íàïèñàíî òàì.
Èìà íÿêîëêî ïñåâäîíèìà.
Àêî èíôîðìàöèÿòà å äîñòîâåðíà,
ùå ñå ñðåùíåì ñ øåéõà.
Èñêà ñòî õèëÿäè.
Àêî íè ïðåäîñòàâè Êàñàïèíà,
ùå ãè ïîëó÷è.
Àãåíò Ñíèéä, Ðàçóçíàâàòåëíà ñëóæáà.
Ïðîâåðåòå èìåòî Àìèð Õàëèô Ôàíúñ.
Äà, ÷àêàì.
- Òðåòè îòðÿä ñå íóæäàå îò ïîìîù.
Íå, òîâà íÿìà êàê äà ñòàíå.
Êàêâî îòêðè?
ßñíî.
Äà âúðâèì ïðè øåéõà.
Êîé å ìèøåíàòà?
Êàñàïèíúò å åêçåêóòîðúò íà Çàðêàóè.
Ëþáèìîòî ìó îðúæèå áèëî ñâðåäåë.
Ó÷èõ áîãîñëîâèå,
ïðåäè äà ïîñòúïÿ â àðìèÿòà.
Èñêàõ äà ñòàíà ñâåùåíèê.
- Çàùî íå ãî íàïðàâè?
Ïàäàì ñè ïî õàçàðòà.
Îáîæàâàì çàðîâåòå.
Ëè÷åí òåëåôîí?
- Íå ñòå ëè ÷óâàëè? Àç ñúì ëåãåíäà.
Çäðàâåé, ìèëè÷êà.
- Áåøå ïðàâ. Íàèñòèíà å ìîì÷å.
Êàêâî?
Ìîì÷å å.
- Ìîì÷å!
Ïîçäðàâëåíèÿ, ïè÷.
Êðèñ?
Âçåìåòå ïàðèòå. Ïîòúðñåòå ïðèêðèòèå.
Âçåìè ÷àíòàòà!
Êðèñ?
Òðúãâàé! Äà ñå ìàõàìå îòòóê!
Ñêúïè?
×óõ åäèí èçñòðåë.
- Äîéäå îò âèñîê úãúë.
280 ìåòðà.
- Áîæè÷êî!
Âèæäàø ëè ãî? Ñòîè íà åäèí ïðîçîðåö.
Ìàìêà ìó,
Êàñàïèíúò äúðæè äåòåòî íà øåéõà.
Èñêàìå ïîäêðåïëåíèå.
Çàîáèêîëåíè ñìå îò ñíàéïåðèñòè.
Ìåñòîïîëîæåíèå 04.536.237. Êðàé.
Ùå íàïðàâÿ äèìíà çàâåñà.
Ïîñëå ñå êà÷âàì íà ïîêðèâà.
Ïî÷àêàé.
×àêàé!
Òðúãâàé!
Àêî ãîâîðèòå ñ òÿõ, ùå óìðåòå ñ òÿõ.
Õàéäå, êîïåëå.
Äà òè ãî íà÷óêàì!
Êàêâà áúðêîòèÿ.
Ãîëÿì ãëóïàê ñè.
Êàêâî ñè âúîáðàçÿâàøå?
Íå íè îñèãóðè áåçîïàñíîñò.
Ïðåêðàòÿâàì îïåðàöèÿòà.
Âðúùàìå ñå â áàçàòà.
Òðÿáâà äà èçïðàòèì îòðÿä.
- Íå, ïðåêðàòÿâàò ìèñèÿòà.
Êàêâî èìàø ïðåäâèä?
- Òðÿáâà äà ïðîó÷àò íåùàòà.
Íå ìîæå ïðîñòî äà íè îñòàâÿò òàêà.
Ñëåä òðè ñåäìèöè ñå ïðèáèðàì ó äîìà.
Ùå áúäàò òðè ìíîãî äúëãè ñåäìèöè.
Äîáðå ëè ñè?
- Äà.
Ñúæàëÿâàì.
- Âñè÷êî å íàðåä.
Äîáðå ëè ñè?
- Äà.
Òè ñè íàé-êðàñèâîòî ìîìè÷å íà ñâåòà.
Â ìåí ðàñòå èçâúíçåìíî ñúùåñòâî.
È èìà íåïîçíàò ìúæ â ñïàëíÿòà ìè.
- Íàøàòà ñïàëíÿ.
Óñåùàì ðúöåòå òè ðàçëè÷íè.
Òîâà ñà ñè ìîèòå ðúöå.
Çàùî ñúì òîëêîâà íåðâíà?
- È àç ñúì òàêà.
Ëúæåø.
- Êúëíà ñå.
Êîé çíàå äàëè èçâúíçåìíîòî
íÿìà äà ìå ñãðàá÷è?
Îòêúäå ìîãà äà çíàì?
Øåãóâàì ñå.
Ïðàâÿ ñè ìàéòàï.
Âñè÷êî ùå áúäå íàðåä.
- Îáåùàâàø ëè?
Ðàçáèðà ñå.
Çàùî ñè òîëêîâà äîáúð ñ ìåí?
Ìîæå äà èçëåçåì íàâúí.
Ñëóøàø ëè ìå?
Êðèñ?
Êàêâî ùå ïðàâèø äíåñ?
Ìèñëåõ äà ñè ïî÷èâàìå òóê.
Äà ãî íàïðàâèì òîãàâà.
Äà ñè ïî÷èíåì.
Êàêâî ïðàâèø?
- Ïèïàì òå ñ êðàê.
Çíàåø, ÷å òîâà ìå ðàçíåæâà.
Èäâàì ïðè òåá.
Âñè÷êî èçãëåæäà ÷óäåñíî.
Êàê ñå ÷óâñòâàø?
- Äîáðå. Ïðîñòî èñêàì äà ñå ðîäè.
Ìîæå äà ñòàíå âñåêè ìîìåíò.
- Íàäÿâàì ñå.
Âèå êàê ñòå, ãîñïîäèí Êàéë?
- Äîáðå, áëàãîäàðÿ.
Ïðåäïîëàãàì, ÷å å òðóäíî äà ñâèêíåòå.
Íå áèõ êàçàë.
Çà ïúðâè ïúò èçëèçàìå îò âêúùè.
- Ðàäâàì ñå, ÷å ñúì òóê.
Ñëîæåòå ñè òîâà.
Ïî-äîáðå âèæòå êîëÿíîòî ìè...
Ïóøèòå ëè?
- Íå.
Ïèåòå ëè?
- Ñàìî êàòî ñúì æàäåí.
170 íà 110.
Êðèñ...
- Âèñîêî ëè å?
Ñÿêàø ñòå èçïèë 14 êàôåòà.
Íî çà ÷îâåê, êîéòî å ñåäíàë...
Îöåíÿâàì ãî. Ùå ñå ïîãðèæà.
Áëàãîäàðÿ.
- Ùå ãî íàïðàâèø ëè íàèñòèíà?
Äà.
Ïîñòàâè ìå ïðåä ñâúðøåí ôàêò.
- Íå ñïîäåëÿø.
Ïðàâèø ñå, ÷å âñè÷êî å íàðåä.
- Äîáðå ñúì.
Íå, Êðèñ. Êðúâíîòî òè å 170 íà 110.
Êàðàì ïî ìàãèñòðàëàòà
ïðè ñèëíî ñëúíöå.
Äîáðå ñúì. Èìà âîéíà, óìèðàò õîðà.
Íèêîé íå ãîâîðè çà òîâà.
Çâúíèì îò ìîáèëíèòå ñè òåëåôîíè,
æèâååì îáèêíîâåíèÿ ñè æèâîò.
Äîðè íå ïðåäàâàò ïî íîâèíèòå.
Èìà âîéíà, à àç îòèâàì â ìîëà.
Òðÿáâàøå äà ñúì òàì.
Äîáðå ëè ñè?
- Ðàæäàíåòî çàïî÷íà.
Îáðúùàì.
Òè ñè ëóä, çíàåø ëè?
- Âñè÷êî å íàðåä.
Ãîñïîäè. Ñêúïè?
- Èçãëåæäàø ïðåêðàñíî.
Ðàæäàíåòî íàèñòèíà çàïî÷íà.
Çäðàâåé, ìàëêî ÷îâå÷å.
Çäðàâåé, ìàëêèÿ.
Áåáåòî ïëà÷åøå.
Ìèñëåõ, ÷å ùå ãî âçåìåø.
Íå ãî èçêëþ÷âàé. Ãëåäàëà ñúì âñè÷êî.
Òðÿáâàøå äà ñå óâåðÿ,
÷å íå ìè èçíåâåðÿâàø.
Ñíàéïåðèñò çàïèñâà óáèéñòâàòà ñè.
Ïðîäàâà ãè íà óëèöàòà.
Òîâà ñà àìåðèêàíñêè âîéíèöè.
- Îíçè äåí ïî òåëåôîíà, òîé ëè áåøå?
Òîé ëè áåøå?
Êðèñ, íåêà äà ïîãîâîðèì.
Íå èñêàì äà òå òðàâìèðàì.
- Âúîáðàæåíèåòî ìè å ïî-ëîøî.
Òå ñà âàðâàðè.
- Êðèñ.
Ïðîêëåòè âàðâàðè.
- Íå ñòàâà âúïðîñ çà òÿõ. À çà íàñ.
Êàêâî?
Òðÿáâà äà ñå çàâúðíåø æèâ ïðè íàñ.
Ðàçáðà ëè?
Âòîðà ìèñèÿ
Ïîëêîâíèêúò òå ÷àêà.
Êàê áåøå ïîëåòúò?
Ïðîäúëæè ïî-äúëãî îò Êîëåäà.
- Íå ñå ñúìíÿâàì.
Èç÷àêàé ìàëêî.
- Íå ñå áàâè.
Êðèñ!
- Áðàòêî?
Äîáðå ëè ñè?
- ×óõ, ÷å ñå ñïðàâÿø äîáðå.
Âñè÷êè ãîâîðÿò çà òåá.
- Òàêà ëè?
Íàèñòèíà ëè ñè äîáðå?
Òè ñè ìîÿò ãåðîé, áðàòêî.
Âèíàãè ñè áèë.
Õàéäå, Êàéë. Ïîëêîâíèêúò ÷àêà.
- Ëåãåíäà, à?
Âñè÷êî íàðåä ëè å?
- Ùå ñè èçïóñíà ïðåâîçà.
Ïðîñòî ñúì èçìîðåí.
Ïðèáèðàì ñå ó äîìà.
Ãîðäåÿ ñå ñ òåá.
Òàòêî ñúùî ñå ãîðäåå ñ òåá.
Ìàéíàòà ìó íà òîâà ìÿñòî.
- Êàêâî êàçà?
Øåôå, òðÿáâà äà òðúãâàìå. Õàéäå.
×åñòèòî.
- Áëàãîäàðÿ, ñúð.
Ãðîíñêè è äðóãè âèñøè îôèöåðè ãè íÿìà.
Ùå ïîëçâàìå íîâ ìåòîä.
Äåñåò ãîäèíè ñå çàíèìàâàì ñ áóíòîâå.
Ïîçíàâàì âñåêè äåòàéë.
Òåçè âîéíè áèâàò ïå÷åëåíè è ãóáåíè
îò ïñèõèêàòà íà âðàãà íè.
Äà, ñúð.
Òîâà òè ëè ñè?
- Òîâà å Éåðóñàëèìñêè êðúñò. Äà, ñúð.
Òè ñè íàé-èçäèðâàíèÿò ÷îâåê â Èðàê.
Íàãðàäàòà çà ãëàâàòà òè å 180 õèëÿäè.
Íå êàçâàé íà æåíà ìè.
Ìîæå äà ïîèñêà ïàðèòå.
Èñêàø äà îðãàíèçèðàø îòðÿä,
êîéòî äà ïðåñëåäâà Êàñàïèíà?
Äà, ñúð.
Èìàìå èíôîðìàöèÿ
çà ìåñòîíàõîæäåíèåòî ìó.
Èñêàì äà çäðàâî äà ñòðåñíåø
òåçè äèâàöè.
Íàìåðè ãî.
- Äà, ñúð.
Äà çàëîâèì òîâà êîïåëå.
Îùå åäíà îïåðàòèâêà ïðåäè òðúãâàíå.
Ïî-íàêðàòêî äðóãèÿ ïúò, ëåãåíäà.
- Êàêâî êàçà?
Èíôîðìèðàì âè ïîäðîáíî.
- Áåøå ñóïåð, ÷îâå÷å.
Ìåðñè, Áèãúëñ. Òè êàêâî ùå êàæåø?
Áèáëèÿòà òè íåïðîáèâàåìà ëè å?
Îíàçè, êîÿòî íîñÿ òóê?
- Íå ñúì âèæäàë äà ÿ îòâàðÿø.
Áîã, ðîäèíà, ñåìåéñòâî. Íàëè?
Âÿðâàø ëè â Áîã?
- Äàëè âÿðâàì â Áîã?
Â Îðåãîí èìàõìå
åëåêòðè÷åñêà îãðàäà îêîëî èìîòà.
Êàòî äåöà ïðîáâàõìå
êîé ùå ÿ äúðæè íàé-äúëãî.
Ñúùîòî å ñ âîéíàòà.
Åëåêòðè÷åñòâîòî òè ïðå÷è
äà ìèñëèø çà íåùî äðóãî.
Èñêàø äà ïðîïóñíåø òàçè ìèñèÿ?
Èñêàì äà çíàì êàêâî ïðàâèì òóê.
- Òóê å çëîòî. Âèæäàëè ñìå ãî.
Çëîòî å íàâñÿêúäå.
Èñêàø òåçè êîïåëåòà äà äîéäàò
â Ñàí Äèåãî è Íþ Éîðê?
Íèå ãè ïðåäïàçâàìå îò òàçè ìðúñîòèÿ.
Äîáðå. Äà î÷èñòèì òîçè êó÷è ñèí.
Àïàðòàìåíòúò èìà ïðîçîðåö
ñ èçãëåä êúì ðåñòîðàíòà.
Ñëåäâàéòå ìå. Õàéäå.
×èñòî.
Äðóãàòà âðàòà.
Íà çåìÿòà!
Ðúöåòå íà ãúðáà.
Öåëòà å îáåçîïàñåíà.
- Ùå ïîêðèâàì ïðîçîðåöà, Êðèñ.
Ïîäñèãóðåòå ïåðèìåòúðà.
- Â îíçè úãúë òàì.
Äà îòèäåì â äðóãàòà ñòàÿ.
Ðàçïîçíàâàø ëè òîçè ÷îâåê?
Êàçâà, ÷å íå ãî ïîçíàâà.
À òè, ìàëêèÿ?
Ïîçíàòî ëè òè å òîâà ëèöå?
Ñèãóðåí ëè ñè?
Êàæè èì, ÷å íÿìà äà õîäÿò íèêúäå,
ïðåäè äà ñè òðúãíåì.
Âíèìàòåëíî íàáëþäàâàé ïðîçîðåöà.
Ñíèìàé âñåêè, êîãîòî âèäèø.
Êàêâî ñòàâà?
- 16 áóíòîâíèöè âëèçàò âúòðå.
16?
- Èìàò ïîâå÷å êëèåíòè îò Ìàêäîíàëäñ.
Âèæ òîâà.
Òîé îùå ëè å âúòðå?
- Èìà ñàìî åäèí âõîä.
Âúòðå å, íî âëèçàíåòî ùå å òðóäíî.
- Íå ìèñëÿ òàêà.
Ùå ïóñíàò íàøàòà ëåãåíäà âúòðå.
Ùå äàäå àâòîãðàôè íà áóðêèòå èì.
Ùå îòèäå íà ðîæäåíè äíè.
- Îùå íå ñúì ñå ïîâèøèë â ÷èí.
Àç ãî íàïðàâèõ âìåñòî òåá.
Íÿìàøå äà ñòàíåø øåô áåç ìîÿ ïîìîù.
Êàíè âè äà ñå ïðèñúåäèíèòå
êúì êóðáàíà.
Äíåñ èìà ìÿñòî çà âñåêèãî
íà ìàñàòà ìó.
Ìíîãî ìèëî îò íåãîâà ñòðàíà.
Çíàåø ëè îíîâà ÿäåíå ñ êðàñòàâèöà?
Ïðàâè ñå â êóïà ñ îöåò.
Äîáàâÿ ñå ìàëêî ëþò ïèïåð
è ñå îñòàâÿ äà ïðåñòîè åäíà íîù.
Ïðîñòî äîáàâè âîäêà.
- Òîâà å èäåÿòà.
Íàïðàâè ãî.
- Íÿêîãà ãîòâèë ëè ñè íåùî?
Äîáúð âúïðîñ.
- Âñè÷êè ùå äîéäàò äà îïèòàò.
Îòèâàì äà ñè èçìèÿ ðúöåòå.
Âèæ êàêâî ñòàâà.
- Ñòîé òóê.
Âèæäàø ëè òîâà? Âèæäàø ëè?
Êàêâî ñòàâà òóê?
- Äîâåäè ïðåâîäà÷à.
Îáÿñíè ìó, ÷å ùå áúäå àðåñòóâàí
è èðàêñêè ñúä ùå ðåøè ñúäáàòà ìó.
Èëè ùå íè ïîìîãíå
äà âëåçåì â ðåñòîðàíòà.
Èçáîðúò å íåãîâ.
Òîâà å òîé.
- Âñè÷êî å ÷èñòî.
Òðúãâàé.
Àòàêóâàùèÿò îòðÿä å â ãîòîâíîñò.
Äåñíèÿò ôëàíã å îáåçîïàñåí.
- Öåëòà ñå äâèæè.
Îùå 15 ìåòðà.
Äåñåò ìåòðà.
Ïåò ìåòðà.
×óêà íà âðàòàòà.
Îòâàðÿò ìó.
Ñëàäêè ñúíèùà.
Ëèêâèäèðàéòå ãè!
Ãðàíàòà!
Áèãúëñ, êàê å îòçàä?
- Íÿìà äâèæåíèå.
Ñâàëåòå ãî.
Îòêðèõìå òóíåë. Áúäåòå âíèìàòåëíè.
Âðàã!
Èçòåãëÿéòå ñå!
Ïîäñèãóðåòå òåðåíà. Çàùî ñïèðàòå?
Êàñàïèíúò ñå äâèæè.
Òðúãâàì ñëåä íåãî.
Êàñàïèíúò å ëèêâèäèðàí.
Âúðíåòå ñå íà ïîçèöèèòå ñè.
Èçáîðúò áåøå íåãîâ.
Èçáðà ïîãðåøíàòà ñòðàíà. Æàëêî.
Êðèñ, äà òðúãâàìå.
Òîâà íå ïðåäâåùàâà íèùî õóáàâî.
Âúîðúæåíè áóíòîâíèöè èäâàò îòòàì.
- Äîáðà ðàáîòà, øåôå.
Èñêàø ëè îùå åäíî?
- Êàêâî å òîâà?
Äàâà ñàìî ïî åäíî.
Íå ìîæå äà ñè ãè èçáèðàø.
Áðàâî íà òåá.
- Êðèñ Êàéë, êàìèîíúò âè å ãîòîâ.
Ïðîäúëæàâàé äà ãî âúðòèø.
Êðåäèòíàòà âè êàðòà?
Âå÷å âè ÿ äàäîõ.
- Î, äà.
Âäèãíè ãî îò ïîäà. Ñúáåðè ãè âñè÷êè.
Îòçàä èìà îùå åäíî.
- Èçâèíåòå, ñúð?
Âèå ëè ñòå íà÷àëíèê Êðèñ Êàéë?
- Òî÷íî òàêà.
Êàçâàì ñå Ìåäñ.
Ñðåùíàõìå ñå âúâ Ôàëóäæà.
Ñïàñèõòå ìè æèâîòà.
Òàêà ëè?
- Äà, ñúð.
Äîéäîõòå íà ïîìîù ñ ïåõîòèíöèòå.
Âèå ìå èçíåñîõòå îò ñãðàäàòà.
Ïåõîòèíöèòå ñà ïîìàãàëè è íà íàñ.
Êàê ñè?
×óäåñíî. Áëàãîäàðåí ñúì, ÷å ñúì æèâ.
Íå áåøå... Íå áåøå ëåñíî.
Âñå ïàê...
Ìíîãî ìîì÷åòà çàãóáèõà
ïîâå÷å îò êðàê.
Çàãóáèë ñè ïðèÿòåëè?
- Äà, íî ãîâîðÿ çà îöåëåëèòå.
Âúðíàõà ñå ó äîìà, à âñúùíîñò íå ñà.
Ðàçáèðàòå ëè?
Åëàòå íà íÿêîÿ ñðåùà íà âåòåðàíèòå.
Ìîì÷åòàòà ùå ñå çàðàäâàò.
Âñè÷êè çíàÿò êîé å ëåãåíäàòà.
Äîáðà èäåÿ.
- Çäðàâåé, ìàëêèÿ.
Ìîæå ëè äà òè êàæà íåùî?
Áàùà òè å ãåðîé.
Òî÷íî òàêà. Òîé ìè ñïàñè æèâîòà.
Áëàãîäàðåíèå íà íåãî
ñå âúðíàõ ïðè ìîìè÷åíöåòî ìè.
Áëàãîäàðÿ òè, ÷å íè ãî èçïðàòè.
Áåç íåãî íÿìàøå äà ñúì òóê.
Ñåìåéñòâîòî ìè
âè áëàãîäàðè çà ñëóæáàòà.
Áëàãîäàðÿ.
Ïàçè ñå.
- Áåøå ìè ïðèÿòíî äà ñå âèäèì.
Îòáèéòå ñå ïðè âåòåðàíèòå íÿêîé äåí.
- Äîáðå. Âçåìè ñè ãóùåð÷åòî.
Áëàãîäàðÿ. Ïðèÿòåí äåí.
- Ïàê çàïîâÿäàéòå.
Äà îòèäåì ïðè ñåñòðè÷êàòà òè.
Äúùåðÿ ìè ïëà÷å.
Äúùåðè÷êàòà ìè ïëà÷å.
Ìîæå ëè äà ÿ âçåìåòå? Èçâèíåòå?
Êàêâî ïðàâèòå?
Èäåòå ïðè äúùåðè÷êàòà ìè, ìîëÿ âè.
Èäåòå ïðè äúùåðÿ ìè! Âåäíàãà!
Ñúçäàâàì ñè ñîáñòâåíè ñïîìåíè.
Íÿìàì ñ êîãî äà ãè ñïîäåëÿ.
Öåëèÿò æèâîò å ïðåä íàñ.
È êîãà ùå çàïî÷íå æèâîòúò?
Äîðè êàòî ñè òóê, ïàê òå íÿìà.
Âèæäàì òå, äîêîñâàì òå.
Íî íå ñè òóê.
Çàòîâà ìðàçÿ îòðÿäèòå.
Íàèñòèíà. Òè ñè ìîé ñúïðóã.
Áàùà íà äåöàòà ìè.
Íî ñå âðúùàø ïðè òÿõ.
Òå íå ìîãàò äà ÷àêàò. Íèå ìîæåì.
Àêî ñè ìèñëèø,
÷å âîéíàòà íå òå ïðîìåíÿ, ãðåøèø.
Ïðåêàëåíî äúëãî ñè áèë
â òîçè îìàãüîñàí êðúã.
Òàêà å.
Ñëåäâàìå êóðèåðà íà Êàñàïèíà.
Â ìîìåíòà ñìå íà óëèöà "Ìåðèëèí".
Êóïèõ ïðúñòåí.
Êúäå? Òóê ëè?
- Äà, òóê å ìíîãî ïî-åâòèíî.
Êóïèë ñè ãî îò äèâàöèòå
Äà íå å êúðâàâ äèàìàíò?
Êàêâî òè ïóêà? Ïðîëÿë ñè òîëêîâà êðúâ.
Òè ñè ëåãåíäà!
Íå çàðàäè åäèí êàìúê.
- Êàêòî è äà å.
Òîâà å ëèöåìåðíî.
- Íå ñå ïðèáëèæàâàé ìíîãî.
Ùå é êàæåø ëè êúäå ñè êóïèë ïðúñòåíà?
- Íå. Ùå é êàæà, ÷å å îò "Çåéëñ".
Ñëåäâàòå ëè íè, êóêëî?
Ñúâñåì áëèçî ñìå, áåá÷î.
Íèå ñìå âëàæíè è ãîòîâè.
Çíàåø ëè, ñëåä 20 ãîäèíè
ùå ñå ñúáåðåì êîëåãèòå.
È òè ùå ñè æåíåí çà íÿêîé ïè÷.
- Ñòèãà äà ãîòâè è äà ÷èñòè.
Åòî ãè.
- Ìàìêà ìó.
Õîðàòà ìó ñòîÿò íà ïîñò.
- Òîâà å øèáàíèÿò Êàéçåð Ñîçå, áðàòëå.
Ñëåäâàùèÿ ïúò ñòðåëÿé òî÷íî ïî íåãî.
Ìîæåõ äà ãî çàñòðåëÿì,
íî òè ñïàñÿâàõ çàäíèêà.
Ùå ìè ñòàíåø ëè êóì?
- Ñàìî àç èëè ùå èìà è äðóã?
Èìà ñàìî åäèí êóì, ïè÷.
Òóê ïúðâà êîëà. Îáñòðåëâàò íè.
Äàâàé, ñòðåëÿé.
Òðúãâàé, Áèãúëñ.
×èñòî.
- Ñëåä ìåí.
Õâàíàõìå ãî.
- Êîëàòà å îáåçîïàñåíà. Òðèìà ìúðòâè.
Îáåçîïàñåòå ïåðèìåòúðà, Êðèñ.
Ïîêðèâúò å îáåçîïàñåí.
Íå ñå ëè áîèø, ÷å ùå ãî çàíåñå
â "Çåéëñ" äà ïðîâåðè êîëêî ñòðóâà?
Íå. Íî ñåãà ñúì ìàëêî ðàçòðåâîæåí.
- È ñ ïðàâî.
Ìîæå ëè äà ïðîâåðè äèàìàíòà â "Çåéëñ"?
Âñè÷êî å íàðåä, äðóæå.
Áèãúëñ å ïðîñòðåëÿí.
- Ñåâåðîçàïàäíèÿ úãúë. Íà ïîêðèâà.
Äðúæ ñå, äðóæå.
Âåäíàãà èçïðàòåòå ñàíèòàð.
Ùå òå âäèãíà è ùå òå ñâàëÿ äîëó.
Ìîãà äà õîäÿ.
Äà ãî êà÷èì â äæèïà.
Äðúæ ñå, Áèãúëñ.
Äðúæ ñå.
Ñúæàëÿâàì.
- Çà êàêâî?
Ìîÿ å âèíàòà, ÷å áÿõìå íà ïîêðèâà.
- Ùå óìðà ëè?
Íå, Áèãúëñ. Òè ñè ëåêîâîäîëàç.
Ëåêîâîäîëàçèòå íå óìèðàò.
Ùå ñëîæà ìàëêî ïÿñúê â ðàíàòà è âîäà.
Ùå ñå îïðàâèø. Äðúæ ñå.
Êðèñ, ïîãðèæè ñå äà é äàäåø ïðúñòåíà.
- Ðàçáèðà ñå.
Óâåëè÷åòå íàëÿãàíåòî.
Êîëêî êðúâ íè òðÿáâà?
- Îùå òðè áàíêè.
Âèäÿ ëè îòêúäå äîéäå?
- Îò ïîâå÷å îò êèëîìåòúð ðàçñòîÿíèå.
Ñàìî åäèí âðàæåñêè ñíàéïåðèñò
ìîæå äà ñòðåëÿ òàêà.
Ùå ñå îïðàâè ëè?
- Êóðøóì å åêñïëîäèðàë â ëèöåòî ìó.
Íå èçãëåæäà äîáðå.
- Ïúðâèÿò ñåðèîçíî ðàíåí.
Ïî äÿâîëèòå!
Òàçè ìåñòíîñò å âðàæåñêà êðåïîñò.
Ïåõîòèíöèòå âñå îùå ñå áèÿò òàì.
Ùå ðàçáåðà, àêî íå èñêàòå äà äîéäåòå.
Âèå ðåøàâàòå.
"Ëåêñ òàëèîíèñ".
Îêî çà îêî, çúá çà çúá.
Îòèâàìå.
Äà, ìàìêà ìó.
- Äà âúðâèì.
Îùå äâà êèëîìåòðà.
Êîðèäîðúò å ÷èñò.
Íàëÿâî.
- Ðàçáðàíî.
Êîðèäîðà.
Êîðèäîðúò å ÷èñò. Íàëÿâî.
×èñòî. Âñè÷êî å ÷èñòî.
Âñè÷êî å ÷èñòî.
Ìàðê? ßâíî ñà ñè òðúãíàëè íàáúðçî.
Ðàíåí âîéíèê!
- Ïðè ïðîçîðåöà!
Âðàã ïðè ïðîçîðåöà!
Õàéäå, Ìàðê.
Äúðæà òå, äðóæå. Ïîãëåäíè ìå.
Òóê ñúì.
Ìàðê å ìúðòúâ, áðàòëå.
Èìà ìúðòúâ ïåõîòèíåö.
Èçïðàòåòå åâàêóàöèîíåí åêèï.
Òðÿáâà äà ãî ïðåìåñòèì.
Ñëàâà. Íÿêîè ñå ñòðåìÿò êúì íåÿ,
à äðóãè ñëó÷àéíî ÿ îòêðèâàò,
êîãàòî èçîáùî íå ñà î÷àêâàëè.
Òîâà å áëàãîðîäåí æåñò,
îòñúäåí íà ìíîçèíà.
Äàëè ñëàâàòà èç÷åçâà
è ñå ïðåâðúùà â êðúñòîíîñåí ïîõîä?
Èëè ïðîñòî å íåáëàãîðàçóìåí íà÷èí
äà ñå ïîãóáèø áåçâúçâðàòíî?
Âèäÿõ âîéíàòà.
Âèäÿõ è ñìúðòòà.
Îòðÿä, ìèðíî.
Âäèãíåòå îðúæèÿòà.
Ãîòîâè. Ïðèöåëåòå ñå.
Îãúí.
Îãúí. Ñâàëåòå îðúæèÿòà.
Ìàðê å íàïèñàë ïèñìîòî
ïðåäè äâå ñåäìèöè.
Íà òåá ñïîäåëè ëè òåçè íåùà?
Êðèñ, êàêâî ìèñëèø çà ïèñìîòî ìó?
Ïîëó÷èõìå ñâåäåíèå.
Òîêó-ùî áÿõà çàñòðåëÿëè Áèãúëñ.
Äåéñòâàõìå èìïóëñèâíî.
Íàòúêíàõìå ñå íà çàñàäà.
Íî íå òîâà ãî óáè.
Îíîâà ïèñìî óáè Ìàðê.
Òîé ñå ïðåäàäå
è ïëàòè öåíàòà çà òîâà.
Òóê ëè äà ïîäïèøà?
Çäðàâåé, äðóæå.
- Çäðàñòè, Êðèñ.
Êúäå ñè?
- Òóê ñúì.
Ñëÿï ñè êàòî ïðèëåï.
- Äà, øèáàí êóðøóì.
Êàçàõà, ÷å ùå ìè îïðàâÿò ëèöåòî.
Ñëàâà áîãó. Èìàø íóæäà îò òîâà.
- Ðàíî å.
Ðàíî å çà òîâà?
- Ìíîãî ðàíî.
×óõ, ÷å ñè íàïðàâèë ïðåäëîæåíèå.
- Äà.
Ðàäâàì ñå çà òåá. Íàëè íå é êàçà,
÷å äèàìàíòúò å îò "Çåéëñ"?
Íå. Êóïèõ íîâ.
Ïî-ìàëúê. Áàùà é ìè ïîìîãíà.
- Ñóïåð.
Òÿ íå ìå èçîñòàâè.
Êàçàõ é äà ñè âúðâè,
íî íå ìå îñòàâè.
Ïîëó÷è êîôòè ñäåëêà ñ ìåí.
Çàùî ãîâîðèø òàêà?
Íåäåé. Òÿ äúðæè íà òåá.
Öåëèòå ïåò ñàíòèìåòðà îò òåá.
Ðàäâàì ñå, ÷å òîâà ñå ñëó÷è ñ ìåí,
à íå ñ òåá.
Òè íÿìàøå äà ãî ïîíåñåø.
- Âåðîÿòíî ñè ïðàâ.
Áèë ñè íàé-ñìúðòîíîñíèÿò ñíàéïåðèñò
â èñòîðèÿòà íà ÑÀÙ.
Òàêà ëè?
- Òàêà ÷óõ.
Çëîñòîðíèöèòå ñå êðèÿò â Ñàäð Ñèòè.
Íàëè íÿìà äà ñå âúðíåø?
- Îòèâàìå äà ãè óíèùîæèì.
Íå å íóæíî äà ãî ïðàâèø.
- Íàïðîòèâ.
Òè ñè ìè áðàò. Ùå ñè ïëàòÿò çà òîâà,
êîåòî òè ñòîðèõà.
Óðà çà ëåãåíäàòà!
Àêî íåùî ñå ñëó÷è ñ ìåí,
òè ùå ñå îïðàâèø.
Ùå íàìåðèø íÿêîé äðóã.
Èñêàø äà óìðåø? Òàêà ëè å?
Íå.
- Òîãàâà ìè êàæè...
Êàæè ìè çàùî ãî ïðàâèø.
Èñêàì äà ðàçáåðà.
Ïðàâÿ ãî çà òåá. Äà òå çàùèòàâàì.
- Íå.
Òàêà å.
- Àç ñúì òóê. Ñåìåéñòâîòî òè å òóê.
Äåöàòà òè íÿìàò áàùà.
- Òðÿáâà äà ñëóæà íà ðîäèíàòà.
Ïúëíè ãëóïîñòè.
Íå çíàåø êîãà äà ñå îòêàæåø.
Ïîæåðòâàõìå äîñòàòú÷íî.
Íåêà íÿêîé äðóã äà îòèäå.
Äà îòèäå äðóã?
Êàê ùå æèâåÿ ñ òàçè ìèñúë?
Ùå íàìåðèø íà÷èí. Äëúæåí ñè.
Èñêàì îòíîâî äà áúäåø
÷îâåøêî ñúùåñòâî.
Èìàì íóæäà îò òåá òóê.
Àêî ïàê çàìèíåø,
åäâà ëè ùå ñìå òóê, êàòî ñå âúðíåø.
Åëà òóê.
×åòâúðòà ìèñèÿ
Êðèñ.
Áÿõìå îòáëúñíàòè íà òðè ïîçèöèè.
Ôàëóäæà áåøå çëå,
Ðàìàäè îùå ïî-çëå...
Êàòàñòðîôà.
- Èìà ëè îñòàíàëè îò îòðÿäà?
Äàóáúð ùå ñå âúðíå,
íî æåíà ìó ãî å çàïëàøèëà.
Àêî íå ñå ïðèáåðà ó äîìà,
æåíà ìè ùå ìå óáèå.
Ïîçíàòî, íàëè?
- Äà.
Êîôòè ñå ïîëó÷è ñ Áèãúëñ.
- Îòèäîõ äà ãî âèäÿ.
Íàïúëíî ñëÿï å.
- Áèãúëñ å ìúðòúâ, Êðèñ.
Â÷åðà ãî îïåðèðàõà.
Ïî÷èíàë å íà îïåðàöèîííàòà ìàñà.
Àç ñúì Òàÿ.
Îñòàâåòå ñúîáùåíèå ñëåä ñèãíàëà.
Àç ñúì. Èñêàõ äà ÷óÿ ãëàñà òè.
Ëèïñâàòå ìè.
Ìèñëÿ ñè çà íåùàòà, êîèòî êàçà.
Êàæè íà äåöàòà, ÷å ãè îáè÷àì.
È òåá òå îáè÷àì.
Íå ãî âçèìàé.
Íå ãî âçèìàé, ïî äÿâîëèòå.
Êó÷è ñèí.
Îñòàâè ãî.
Îñòàâè ãî, êîïåëå.
Òàçè ñòåíà òðÿáâà äà ïðèêëþ÷è âîéíàòà,
êàòî çàäúðæè âðàãà çàä íåÿ.
Íî èíæåíåðèòå, êîèòî ÿ ñòðîÿò,
áèâàò ðàçñòðåëâàíè îò åäèí ñíàéïåðèñò.
Íà êàêâî ðàçñòîÿíèå?
- Õèëÿäà ìåòðà.
Òîâà Ìóñòàôà ëè å?
- Òîé çàñòðåëÿ íàøèÿ ïðèÿòåë Áèãúëñ.
Êîéòî è äà å òîé, èñêàìå ãî ìúðòúâ.
Ùå âè ðàçïîëîæèì òî÷íî ïîä íîñà ìó
âúâ âðàæåñêàòà òåðèòîðèÿ.
Ïî âðåìå íà ïÿñú÷íà áóðÿ?
- Âçåìè ñè î÷èëàòà.
Òðÿáâà äà ëèêâèäèðàìå òîçè ñòðåëåö.
Ðàçáðàõòå ëè?
Âçåìåòå ñè åêèïèðîâêàòà.
×èñòî.
- Ùå îãëåäàìå. Âèå ïîåìåòå áàçàòà.
×èñòî. Òðúãâàéòå.
Âñè÷êî å ÷èñòî.
- Îáåçîïàñåòå òåðåíà.
Óëèöàòà å îæèâåíà. Íå ñòðåëÿé.
Ïðîêëåò ïÿñúê.
Èçñòðåë îò èçòîê.
Íà ïîãðåøíà ïîçèöèÿ ñúì.
Íÿìà çíà÷åíèå. Íå ñòðåëÿé.
Âðàãúò å òî÷íî ïîä íàñ.
Íà 1900 ìåòðà ðàçñòîÿíèå ñúì.
Äîðè íå âèæäàø òîëêîâà äàëå÷.
Çàäðúæ îãúíÿ, èíà÷å ùå íè âèäÿò.
Òîé å ïðàâ, ëåãåíäà.
- Ïîïðàâêà, 2100 ìåòðà.
Òîâà å íåâúçìîæåí èçñòðåë, Êðèñ.
Òîâà å òîé.
Èìàì âèäèìîñò êúì ìèøåíàòà. Êðàé.
Ïðèåòî, åêèïúò çà áúðçî ðåàãèðàíå
å íà 20 ìèíóòè.
Äúðæè íà ïðèöåë íàøèòå.
- Ìîæåø ëè äà ïîòâúðäèø, ÷å å òîé?
Òîé å. Ñúñ ñèãóðíîñò.
- Òè ðåøàâàø, Êðèñ.
Åêèï çà áúðçî ðåàãèðàíå íà 20 ìèíóòè.
Íå ñòðåëÿé.
Ñâàëè ãî, àêî ìîæåø.
Ìàëúê ïðèöåë, ìàëúê ïðîïóñê.
Íàïðàâè ãî çà Áèãúëñ.
Òîêó-ùî íè ïðåöàêà, ëåãåíäà.
Öåëòà å åëèìèíèðàíà.
- Òðÿáâà íè åêèï çà áúðçî ðåàãèðàíå.
Ìèñèÿòà å èçïúëíåíà.
- Òîé äúðæåøå íà ïðèöåë íàøèòå.
È àç ãî ëèêâèäèðàõ.
- Äà, è ñåãà ñìå çäðàâî ïðåöàêàíè.
Áèãúëñ ùåøå äà ñå ãîðäåå ñ òåá.
Òè óñïÿ, Êðèñ.
Áúäåòå íàùðåê,
âðàãîâå ïðèáëèæàâàò îò âñè÷êè ñòðàíè.
Øèðîêàòà ñòðàíà, ëåãåíäà.
Ìàìêà ìó.
Äà âúðâèì. Õàéäå.
Àêî ñå êà÷àò òóê,
òðÿáâà äà çàùèòàâàìå äâåòå ñòðàíè.
Ïåñòåòå àìóíèöèèòå.
Óìèðàéòå, êîïåëåòà.
Ïðèáëèæàâà êàðòå÷íèöà.
Ìíîæåñòâî èçñòðåëè
îò øèðîêàòà ñòðàíà.
Îùå äâà ïúëíèòåëÿ. Äà ñå ìàõàìå.
- Íå ñïèðàé äà ñòðåëÿø.
Åêèïúò çà áúðçî ðåàãèðàíå
å ïî÷òè òóê.
Íÿìàì ïîâå÷å êóðøóìè.
- Ïîñëåäåí ïúëíèòåë.
Àç èìàì îùå åäèí ïúëíèòåë.
Íÿêîé èìà ëè îùå ïúëíèòåëè?
Íå ìîæåì äà ãè óäúðæàìå ïîâå÷å.
Ëåñíà ìèøåíà ñà.
- Íå èñêàì äà ñå âúðíà íà óëèöàòà.
Íàïðàâè ãî. Äîêëàäâàé.
Èñêàìå òåæêà àðòèëåðèÿ,
êîîðäèíàòè 04837959.
Òîâà å âàøåòî ìåñòîïîëîæåíèå.
- Çíàì! Èçïðàòåòå ãè!
Âàéáúð 3-4, çàåìåòå ïîçèöèÿ çà àòàêà.
- Âàéáúð 3-4. Ïðèåòî. 30 ñåêóíäè.
Àëî?
Ìèëè÷êà.
- Êðèñ?
Ñêúïè, íå òå ÷óâàì.
Ãîòîâ ñúì.
Ãîòîâ ñúì äà ñå ïðèáåðà ó äîìà.
Êàêâî?
Âèæäàì ñãðàäàòà.
Êàêâî ñòàâà?
Ãîòîâ ñúì äà ñå ïðèáåðà âêúùè,
ìèëè÷êà.
Êðèñ?
Èìà ñèëíà òóðáóëåíöèÿ.
Íå ìîãà äà óäúðæà îùå ìíîãî.
Êàæè íà ïèëîòà äà ñòðåëÿ.
- Ñòðåëÿé ïðè ãîòîâíîñò.
Öåëòà å ïðîïóñíàòà.
Èìàìå íóæäà îò åâàêóàöèÿ.
Äà ñå ìàõàìå îò òóê.
Çåëåíàòà ñòðàíà å áåçîïàñíà.
Åêèïúò çà åâàêóàöèÿ å â ãîòîâíîñò.
Òðúãâàéòå ïî ìîÿ êîìàíäà.
Íà ïîêðèâà ñà.
- Äà òðúãâàìå.
Ïîñëåäåí.
Âëèçàéòå âúòðå! Õàéäå!
Êúäå å Êðèñ? Áåøå òî÷íî çàä íàñ.
Îòâîðåòå âðàòàòà.
Ñïðåòå.
Õàéäå, Êðèñ.
Íÿìà äà òå îñòàâèì.
Õâàíè ìå çà ðúêàòà.
Õàéäå, Êðèñ!
Çäðàâåé, àç ñúì.
Ïîëó÷èõ ñúîáùåíèå, ÷å ñè íà ñàìîëåò?
Äà, ïðèáðàõ ñå ïî-ðàíî.
- Íàèñòèíà ëè?
Â Ãåðìàíèÿ ëè ñè?
- Íå, òóê ñúì.
Â ÑÀÙ ñúì.
- Ó äîìà ñè?
Êàêâî ïðàâèø?
Èìàõ íóæäà îò ìàëêî âðåìå.
Êðèñ, äåöàòà óìèðàò äà òå âèäÿò.
Ìèíàõà äåâåò ìåñåöà.
Èäâàì ñè ó äîìà.
- Äîáðå ëè ñè?
Äà, äîáðå ñúì.
Ñêúïè, åëà ñè âêúùè. Ëèïñâàø íè.
Äîáðå.
Êðèñ? Ñêúïè?
Èçëèçàì.
Õâàíè òîïêàòà.
- Õóáàâî å äà âèäÿ ïàê ëèöåòî òè.
Èçãëåæäàø äîáðå. Ðàçëè÷íî.
Ìà÷úò å â ñúáîòà.
È òîé ùå å â îòáîðà.
Ëåêàðÿò êàçà, ÷å ùå ñòàíå 1.90 ì.
Òðÿáâà äà ãî âèäèø êàê èãðàå.
×åñòî íàäõèòðÿâà îñòàíàëèòå äåöà.
Ìîæå òè äà ãè òðåíèðàø.
Çúá÷åòî é ùå ïàäíå.
Ñòðàõóâàì ñå äà íå ãî ãëúòíå.
Êàçà, ÷å ñàìî òè ìîæå äà é ãî èçâàäèø.
Ùå ãî íàïðàâèø ëè?
Ïîëó÷èõ èíòåðåñíî îáàæäàíå
îò ñúïðóãàòà òè.
Ðàçêàçà ìè çà áàðáåêþòî.
Äà, ïîëó÷è ñå íåóìåñòíî.
- Ãóáèø êîíòðîë. Ðàçòðåâîæåí ëè ñè?
Íå, ñúð.
Íå ñå áåçïîêîèø
êàêâî ìîæå äà ñå ñëó÷è?
Íå, íå ñå áåçïîêîÿ çà òîâà.
Íåêà òå ïîïèòàì íåùî, Êðèñ.
Êîëêî âðåìå ïðåêàðà âúâ âîåííàòà çîíà?
×åòèðè ìèñèè, çíà÷è...
- Õèëÿäà äíè?
Äà, íåùî òàêîâà.
Ùå ñå èçíåíàäàø ëè, àêî òè êàæà,
÷å ñè èçâúðøèë íàä 160 óáèéñòâà?
Íÿêîãà ñòðóâà ëè òè ñå,
÷å òàì ñè âèäÿë èëè íàïðàâèë íåùà,
êîèòî òè ñå èñêà äà íå áåøå?
Íå, àç íå ñúì òàêúâ.
- Êàêâî èìàø ïðåäâèä?
Çàùèòàâàõ äðóãàðèòå ñè.
Òå èñêàõà äà óáèÿò âîéíèöèòå íè.
Ãîòîâ ñúì äà îòãîâàðÿì ïðåä Ñúçäàòåëÿ
çà âñåêè åäèí èçñòðåë.
Òîâà, êîåòî ìå ïðåñëåäâà,
ñà ìîì÷åòàòà, êîèòî íå óñïÿõ äà ñïàñÿ.
Èñêàì äà ñúì ñ òÿõ.
Íî íå ìîãà, îòòåãëèõ ñå.
Áè èñêàë äà ñïàñèø ïîâå÷å õîðà?
- Äà, ñúð.
Âúâ âñÿêî êðèëî íà òàçè áîëíèöà
èìà âîéíèöè,
êîèòî òðÿáâà äà áúäàò ñïàñåíè.
Èñêàø ëè äà ñå ïîðàçõîäèì?
- Ðàçáèðà ñå.
Äîáðå. Èñêàì äà òè ïîêàæà íåùî.
Âñå îùå ïóøà.
Òîâà äîðè ñïàñè äÿñíàòà ìè ðúêà.
Êàê òàêà?
- Êîãàòî áÿõ âçðèâåí,
è äâåòå ìè ðúöå áÿõà íà âîëàíà.
Òî÷íî ïðåäè åêñïëîçèÿòà,
îòäðúïíàõ ðúêàòà ñè,
çà äà èçâàäÿ öèãàðà.
Òî÷íî êàòî ÿ ïàëåõ,
èçáóõíà åêñïëîçèÿòà.
Îòíåñå âîëàíà è ëÿâàòà ìè ðúêà.
Òàêà ÷å èçâàäèõ êúñìåò.
Ðúêàòà ìè äîñòà ïîñòðàäà,
íî ïîíå ÿ èìàì.
È âñå îùå ïóøèø?
- Äà, îùå ïóøà.
Ïðîïóñíà. Ñúñ ñåäåì ñàíòèìåòðà âäÿñíî.
Ìîæåø ïî-äîáðå.
Ñåäåì ñàíòèìåòðà âäÿñíî.
Äðúæ è äâåòå ñè î÷è îòâîðåíè.
Ñòðåëÿé ñìåëî.
Íå ñòðåëÿø ïî ëîøèòå, à ïî õàðòèÿ.
Ëåãåíäàòà äà íå ìè ïðå÷è äà ñòðåëÿì.
- Ïúðâî òðÿáâà äà óöåëèø.
Áðàâî.
- Òî÷íî ïî ñðåäàòà.
×óâñòâàì ñå îòíîâî èñòèíñêè ìúæ.
Çàùî ïðåêàðâàø òîëêîâà âðåìå ñ íàñ?
Èìàø ñåìåéñòâî.
- Ñúáèðàë ñè îáóâêè ïðåäè âîéíàòà.
Ñïîðåä ìåí íîñèì åäíàêúâ íîìåð.
- Ñåðèîçíî, ïè÷.
Çàùî ãî ïðàâèø?
- Ãðèæèì ñå åäèí çà äðóã, íàëè?
Äà âèäèì ìîæåø ëè äà óëó÷èø ïàê.
Äàâàé, ïè÷. Ìîæåø.
Òî÷åí èçñòðåë.
- Ñóïåð.
- Ìàìêà ìó.
Êîé ñåãà å ëåãåíäà?
Íå òè òðÿáâà òàêàâà òèòëà.
Ïîâÿðâàé ìè.
Ùå ìè ïîìîãíåø ëè?
Îùå åäèí?
- Äà.
Âíåñè ãè âúòðå.
Åëà òóê.
Æèâîòúò òóê íå å ëîø, íàëè?
Òîé ñå óñìèõâà.
Èçãëåæäà ìè ùàñòëèâ.
Ïðîñòî ñè ãëåäà êåôà.
Ïîìàõàé ìó çà äîâèæäàíå.
Êîé å òàì? Ìèëè÷êà, òè ëè ñè?
Íàðàíèõ ñå.
Êàêâî?
- Äîáðå ñúì.
Ñúæàëÿâàì. Êàêâî ñòàíà?
Ìíîãî å òðóäíî äà îòíåìåø æèâîò.
Çàòîâà ïúðâèÿ ïúò
ùå ãî íàïðàâèì çàåäíî.
Äîáðå.
- Çàïîìíè, òðÿáâà äà ñè ñïîêîåí.
Ñàìîóâåðåí.
È íèêîãà äà íå ñå êîëåáàåø.
Ðàçáðà ëè?
- Äà.
Äîáðå ëè ñè?
2 ôåâðóàðè, 2013
Ðúöåòå ãîðå, ìëàäà ãîñïîæî.
Ðúöåòå ãîðå.
Ñâàëåòå ãàùè÷êèòå ñè.
Ìíîãî áàâíî.
Ìèëè÷úê, âèæ ñå ñàìî.
- Òè ñå âèæ.
Ìîæå ëè äà òè êàæà íåùî?
- Êàæè ãî íà ñúäèÿòà.
Ìíîãî ñå ãîðäåÿ ñ òåá.
Òè ñè ñòðàõîòåí áàùà.
È ñúì òîëêîâà ùàñòëèâà,
÷å ñúïðóãúò ìè ïàê å òóê.
Çíàì êîëêî òðóäíî òè áåøå
äà ñòèãíåø äî òóê.
Çàðàäè òåá ñè ñòðóâàøå.
Òîâà íàáðàíè äúíêè ëè ñà?
Äà, òî÷íî ïî ñðåäàòà.
Äîñóù êàòî êàóáîé ñè.
- Ñåãà íàèñòèíà ñè ñâàëè ãàùè÷êèòå.
Íå íîñÿ ãàùè÷êè, ìèëè÷úê.
- Èìàì ÷åòèðè ìèíóòè.
Òîëêîâà ëè òè òðÿáâàò?
- Âñúùíîñò ñàìî äâå.
Íî èñêàì äà òå ãëåäàì îùå äâå ìèíóòè.
Íÿìà ëè äà õîäèø íà ñòðåëáèùåòî?
Ñ êîãî ùå ñè?
Ñ åäèí ïåõîòèíåö.
Ìàéêà ìó ìå ïîìîëè.
Èçïðàòè êàðòè÷êà,
ìîëåéêè äà ïîìîãíà íà ñèíà é.
Êàçàõ ñè, çàùî ïúê íå?
Íÿìà äà ñå áàâÿ ìíîãî.
Òàòå, ùå èãðàåì ëè íà Ñêàéëåíäúð?
- Íå ñåãà.
Êîãàòî ñå âúðíà.
Íî òè ñè íà îñìî íèâî.
Àç ñúì ÷åòâúðòî.
Òðÿáâà äà ìå îñòàâèø äà ñïå÷åëÿ.
Íÿìà äà ñòàíå.
- Íàïðàâè êàòî ìå÷êà.
Êàêâî?
Íå, òðÿáâà äà ðúìæèø.
Êàê? Êàòî ÷óäîâèùå.
Ãðèæè ñå äîáðå çà äàìèòå.
Òîâà å ãîëÿìà îòãîâîðíîñò.
Ùå ñå ñïðàâèø ëè?
Äî ïîñëå, ìèëè÷êà.
- Îáè÷àì òå.
Êàê ñè? Èìàìå äâà ÷àñà ïúò ñ êîëà.
Ùå ñòðåëÿìå è ìîæå äà ïîãîâîðèì.
Êàêâî ùå êàæåø?
Äà âúðâèì.
- Áëàãîäàðÿ.
Ãëàäåí ëè ñè?
Äà âçåìåì íåùî ïî ïúò?
Ê. Êàéë áå óáèò ñúùèÿ äåí îò âåòåðàí,
íà êîãîòî îïèòâàøå äà ïîìîãíå.
Ðåæèñüîð è ïðîäóöåíò
ÊËÈÍÒ ÈÑÒÓÓÄ
Ñöåíàðèñò
ÄÆÅÉÑÚÍ ÕÎË
Ïî êíèãàòà íà ÊÐÈÑ ÊÀÉË
Â ïàìåò íà Êðèñ Êàéë
Îïåðàòîð
ÒÎÌ ÑÒÚÐÍ
Êðèñ Êàéë
1974-2013
Ó÷àñòâàõà
ÁÐÀÄËÈ ÊÓÏÚÐ
ÑÈÅÍÀ ÌÈËÚÐ
ËÞÊ ÃÐÀÉÌÑ
ÄÆÅÉÊ ÌÀÊÄÎÐÌÀÍ è äðóãè